# 面积 = 71.3平米

# 施工前待办
1. 物业报备, 交钱交图, 垃圾堆放点位置确认 (和装修公司合同中确认把建筑垃圾放到指定地点)

# **注意事项** - 避坑
## 酷家乐
用酷家乐的设计师水平并不一定差，但**只**会酷家乐的，只算高级销售。
## 合同中应明确
- 材料的具体品牌和用量
- 我的需求不变更, 不接受增项
## 施工时材料方面
- 注意品牌
## 贴瓷片
- 要用粘合剂, 不要用水泥
## 墙漆工艺
- 滚涂 (会有隆起的地方)
- 喷涂 (用料更多)

# 建材市场
- 金桥建材市场
- 杨浦军工路建材市场
- (拿到报价单后可以去逛逛作为补充)
## 体验项
1. 木纹砖 (质感, 脚感, 铺设翻车率, 成本)

# 装修流程
1. 决定装修风格
2. 确定装修预算
3. 装修施工流程
4. 材料品牌
5. 阅读报价单
6. 装修方式
7. 梳理需求
8. 购买材料顺序

# 概念梳理
## 主材辅材
### 辅材: 外观看不见的材料
- 水管，电线，水泥，砂浆
### 主材: 看得见, 直接影响效果的材料
- 瓷砖，地板，洁具，卫具

## 全包半包清包
- 全包: 施工方提供主材辅材
- 半包: 施工方提供主材, 辅材要自理
- 清包: 施工方不提供材料, 主材辅材都要自理

## 硬装软装
推荐减少硬装, 使用软装搭配出心仪的效果.
(把房屋倒置, 会掉下来的是软装, 不会掉下来的是硬装)
### 硬装: 不能移动的
- 水电，墙面，地面，洁具，卫具
### 软装: 方便移动替换的
- 沙发，茶几，窗帘，布艺，摆件，绿植
  
# 材料
## 辅材:
- 水管，电线，水泥，砂浆，排水管，防水涂料，保温棉，隔音棉，石膏板，轻钢龙骨，墙固，腻子粉，乳胶漆
## 主材：
- 瓷砖，木地板，房门，橱柜，洁具
## 设备：
- ~~中央空调~~，地暖，新风系统，智能家居
## 电器：
- 冰箱，洗衣机，*烘干机*，油烟机，电磁炉，电视，~~投影幕布~~，~~垃圾处理器~~，智能马桶，电动晾衣架，净水器，洗碗机
## 家具：
- 沙发，床，*床头柜*，餐桌椅，书桌
## 装饰：
- 窗帘，灯具，~~装饰画~~，~~绿植~~，*地毯*
## 阳台封窗：

# ***需求分析***
## 老婆
### 待定问题
1. ~~是否可以大门换位子?~~
2. 开放式厨房? **可以**
3. 问题3成立的情况下, 在厨房原有门和墙壁的位置, 布置岛台? **不行**
4. 加玄关怎么加? (下沉式?)
5. 厅里窗户位置隔出一个储物间? (采光问题, 是否建议)
6. 不做储物间的情况下, 问题3的空间如何利用?
7. 隔音处理? (卧室: 加隔音棉)
8. 干湿分离? (要做, 方案待定)
9. 地暖? (每年开3个月, 1.5k/月. 保暖性能&制热效率 => 安装必要性)
### 整体
- 新风系统 (可以装分体式的)
- 浅色地面 (易打扫)
- 多做收纳空间
- 分体式空调 (部分空调是新的可以复用)
- 不要拱门
### 卧室B (主卧)
- 投影仪 (已有)
- 大床 (2m)
- 双人沙发 (可选)
- 梳妆空间 (靠近床头)
- 隔一个衣帽间 (步入式? 2m以上)
- 建议与阳台打通
### 阳台
- 烘干机 (和洗衣机叠放)
- 预留水管给扫地机器人
### 客厅
- 大电视 (**尽量大**)
- 大沙发 (非皮)
### 卫生间
- 单台盆 (水斗只有一个水槽)
### 卧室A (靠卫生间)
- 折叠床 (尺寸不限)
- 工作区 (1.2m+的桌子)
### 卧室C (最小的)
- 与客厅打通, 整体做一个大厅 (不是承重墙的情况下)
### 厨房
- 净水器 (可以做)
- 洗碗机 (13套以上)
- 大的好看的冰箱 (偏向双开门)
- 晚上冰箱门不能被厨房门遮挡

## 老公
### 待定问题
1. 烘干机效果是否好?
### 整体
- 收纳空间要超过20%
- 少用地板
- 窗户要双层玻璃
- 不要玻璃橱窗
- 多留插座 (离地1m)
- 插座要有粗有细
- 光纤入户
- 不要无主灯
### 卧室B (主卧)
- 底下有收纳空间的床
### 阳台
- 做一个洗东西的台盆
- 绝对不能放木制品
### 客厅
- 不要茶几
### 卫生间
- 不要开洞或壁龛, 要架子
### 卧室A (靠卫生间)
- 好像户型图上的面积不太对
### 卧室C (最小的)
- X
### 厨房
- 碧然德
- 热水器要即热的
- 建议保留两侧操作台

# 预算包含的项目
## 1 设计
## 2 基装 (人工、辅材)
## 3 暖通设备 (制暖、通风、净化设备)
- 硬装阶段进行，装修公司施工队**不负责**，需单独购买
- (中央空调、风管机、地暖、新风、全屋净水)
## 4 门窗
- 窗户 防盗门 入户门 卫生间玻璃隔断
- 不包含卫生间和卧室主材类型的室内门
## 5 主材
- 厨房 卧室 卫生间 阳台 的室内门
- 地面：瓷砖 地板 踢脚线 美缝
- 墙面：瓷砖 瓷片 强制 墙布 乳胶漆
- 洁具 卫具 灯具 开关
## 6 全屋定制
- 橱柜 鞋柜 衣柜 酒柜 电视柜 餐边柜
- 定制书桌 榻榻米
## 7 成品家具
- 沙发 茶几 餐桌 椅子 床 床垫
## 8 家电
- 分体式空调 电视 冰箱 洗衣机
- 烘干机 油烟机 微波炉 烤箱 洗碗机
## 9 家居装饰
- 窗帘 装饰画 地毯
- 桌布 摆件 绿植

# 预算规划三大原则
## 0 安全项目，诸如：阳台防护、天然气报警、防漏电等务必排除所有隐患
## 1 性价比
- 额外的花费是否带来急需的性能？
## 2 体验
- 体验的提示能不能明确被感知到？
- 这种体验是不是很必要？
- 如：一千与一万的床难有体验提升，但一千与一万的床垫更有可能带来更好的体验。
## 3 后期成本

# 大小品牌选择
## 有技术壁垒的选择大品牌
- 如家电，因研发实力和专利保护，大厂能做，小厂做不了。
## 技术要求不高，或产业很成熟的，选小厂
- 如全屋定制，瓷砖
## 同等条件下一定选大品牌
- 不信小品牌的差异化营销
## 不用高端品牌
## 低端品牌高端产品 > 高端品牌低端产品
## 线上线下？
- 中央空调、地暖、窗等高度依赖本地化服务选线下
- 所有的标品，不管主材、辅材、家具、成品家具可考虑线上
## 智能家居
- 行业仍不成熟，简单弄弄尝尝鲜
- 成熟的智能设备：智能锁、智能马桶、扫地机器人
- 智障设备：~~智能冰箱~~、~~智能垃圾桶~~、~~智慧屏~~
- 智能生态：智能开关、智能网关可体验，再复杂不行。

# 家电
## 电视
## 空调
- 要不要中央空调
## 冰箱
## 洗衣机
## 烘干机
## 扫地机器人
## 电动晾衣架
## 油烟机
## 微波炉
## 烤箱
## 洗碗机
## 净水器
- 可能要
## 新风
## 地暖
- 倾向于电地暖
- 合同中要写明对屏蔽层的要求, 不行就rnm退钱
## 感应水龙头
## 插座开关
- 厨卫都要加遮水罩